"ΔΕΥΤΕΡΗ ΕΥΚΑΙΡΙΑ"
- Δωμάτιο 37.
- Από εδώ, παρακαλώ.
’φησε την εκεί, παρακαλώ.
- Όλα εντάξει, σενιόρ.
- Ευχαριστώ.
- Ποιός είναι;
- Το γκρούμ, σενιόρ.
Γεια σου, λογιστή!
Τι έκανα, Κάπι;
Ακολούθησα τις εντολές κατά
γράμμα.
- Έφυγα απ`τη χώρα.
- Είπαμε να`μαστε σ`επαφή.
Δε μπορούσα να γράψω γράμμα.
Δε θα`ταν έξυπνη ιδέα.
Είσαι ανεπιθύμητος, λογιστή.
Το`πε κάποιος πρεσβευτής,
σημαίνει ότι είσαι κάθαρμα.
Δεν ήθελα να εντοπίσουν τα ίχνη
μου.
Ποτέ δε θα`κανα κακό στον Βικ.
- Σαν Κριστομπάλ;
- Μετακινούμουν διαρκώς.
Πες στον Βικ ότι μπορεί να
βασίζεται πάνω μου.
- Είδες το κορίτσι του Σπαλάτο;
- Ναι, στο ξενοδοχείο Σιέρα.
Ονομάζεται, Σινκλέρ τώρα, για
να μη την βρει ο Βικ.
- Θα εξηγήσεις στον Βικ για μένα;
- Ναι, θα του πω.
- Πως είναι;
- Ωραία, είναι όμορφο κορίτσι.
Όμορφη; Μόνο ένας τυφλός θα
το πίστευε αυτό.
Έμεινα μακριά της, δεν έπρεπε
να φερθεί έτσι στον Βικ.
Κι ο Βικ να μη ρισκάρει, θα
καταθέσει εναντίον του.
Ο Βικ δε ρισκάρει.
- Μπορώ;
- Ναι, Κάπι.
Χρειάζομαι κι εγώ, θα φέρω τα
ποτήρια.
Όχι, σε παρακαλώ!
Γεια σου, Κλέρ!
- Θα πάτε στον αγώνα, μις Σινκλέρ;
- Όχι.
Ισχύει το ραντεβού μας για απόψε;
- Θα σε δω στου Φελίπε μετά τον
αγώνα;/ - Ναι.
Μεταξύ 5:30 και 6.
Ο πυγμάχος!
- Θα κερδίσεις;
- Ρώτησε με σε δύο ώρες.
- Θα κερδίσει!
- Μια φωτογραφία, παρακαλώ.
- Τι ώρα έχει πτήση για Λίμα;
- Στις 4.
- Θέλετε να κάνω κράτηση
- Ναι, παρακαλώ.
- Πες μας για την τουρνέ σου.
- Δώσαμε 16 νικηφ.αγώνες ως τώρα.
- Είναι αλήθεια ότι σκοτώσατε
ένα πυγμάχο στο ρίνγκ;/- Πάμε.
- Είναι αλήθεια, σενιόρ;
- Δίνε του!
Κανονίστηκε.
- 1.708 πέσος, σενιορίτα.
- Δεν έχω τόσα μαζί μου τώρα.
- Μπορώ να το πάρω αργότερα;
- Ναι, μέχρι τις 3.
Ευχαριστώ.
Γυάλισμα, σενιόρ;
Είμαι ο καλύτερος.
Είδες που πήγε η γυναίκα με
το ταξί;
Θα μου δώσεις 25 σέντς;
Στο μπάρ Αμέρικαν.
- Ρομπέρτο, είναι ο Φελίπε εδώ;
- Σήμερα είναι όλοι στον αγώνα.
Που μπορώ να βρω ένα ενεχυρ/στήριο,
για να πουλήσω κοσμήματα;
Είναι όλα κλειστά.
- Ξέρεις που θα κάθεται ο Φελίπε;
- Στην πρώτη θέση, μπροστά απ`το ρίνγκ.
Ευχαριστώ!
Στον αγώνα μποξ!
Είναι έτοιμος.
- Μ`αυτό το χέρι σκότωσες τον
Τζάκσον;/ - Φύγε από δω!
- Πήγαινε έξω μαζί του, Τζώρτζ.
- Εντάξει, Μαλόι.
Παντού τα ίδια. Κατάλαβαν ότι
φοβάσαι να χτυπήσεις με το δεξί.
- Αν με ζαλίζεις δε θα βελτιωθώ.
- Τι θα`ταν καλύτερο;
Κανένας αλήτης μήπως, που θα
σε ξαπλώσει γιατί δε σε φοβάται;
- Μα, νικήσαμε παντού.
- Ναι, αλλά στα σημεία.
- 16 θλιβεροί αγώνες στα σημεία!
- Πάντως καταχωρήθηκαν σαν νίκες.
Αυτός ο Ριβέρα είναι νέος και
δυνατός.
- Αν κάνεις ανοησίες θα σε ρίξει
κάτω./ - Θα σταματήσεις επιτέλους;
Δε θέλω να σε ζαλίζω.
Μακάρι να μπορούσα να σε πείσω ότι
ο θάνατος του τζάκσον ήταν ατύχημα.
- Ένα απ`αυτά που συμβαίνουν...
- Το ξέρω!
Έχει στοιχειώσει το μυαλό μου όμως,
κάθε φορά που ανεβαίνω στο ρίνγκ.
Ο Τζάκσον δεν έπρεπε να πυγμαχεί,
κάποιος θα τον σκότωνε και το ξέρεις.
- Η δική μου γροθιά τον σκότωσε.
- Έτυχε να`σαι εσύ.
- Όλες οι εφημερίδες το`γραψαν.
- Ο Τζάκσον δε τις διάβασε.
Αρκετά! Θα τον σκέφτεσαι για
την υπόλοιπη ζωή σου;
Κρέμασε τα γάντια τότε.
- Μη κοροιδευόμαστε, δε θα πάμε
ξανά στο Γκάρντεν./- Θα πάμε.
Μου το υπόσχεσαι απ`όταν φύγαμε
απ`τη Ν.Υόρκη.
Πότε; Όταν θα τελειώσουν τα λεφτά
και δε θα σε σηκώνουν τα πόδια σου;
Όλα είναι έτοιμα για τον αγώνα!
Έχεις το καλύτερο δεξί,
χρησιμοποίησε το.
Μόνο για μια φορά.
Έτσι σε θέλω!
6.000 πέσος για τα 2 χιλιάρικα
μου;
Μέσα, φίλε μου, 6 προς 2.
’λλος κανείς για να χάσει λεφτά
στον Ριβέρα;
Γεια σου, Φελίπε!
Γεια σου, όπως τον παλιό καιρό
στο Μάντισον Σ.Γκάρντεν!
Κάθισε κάτω, σενιορίτα!
Φελίπε, χρειάζομαι βοήθεια.
- Αργότερα.
- Τώρα. Χρειάζομαι 2.000 πέσος.
- Δώρο του Σπαλάτο;
- Όχι, είναι δικά μου.
Για χάρη της γνωριμίας μας,
ίσως δώσω 500 πέσος.
- Μα αξίζουν 3.000, ίσως παραπάνω!
- Σίγουρα, αλλά όχι για μένα.
Σου έκανα πολλές χάρες στη
Ν.Υόρκη.
Μα γι`αυτό, από ευγνωμοσύνη σου
δίνω 500 πέσος.
Θα στα επιστρέψω απ`τη Λίμα, μόλις
πουλήσω μερικά πράγματα μου.
Δεν αμφιβάλω για σένα, αλλά
για την τσέπη μου.
Έχω τη λύση.
Κοίτα πόσο ανησυχεί ο μάνατζερ
του Αμερικάνου.
Ο πυγμάχος του δε χτυπάει δυνατά
με το δεξί.
Να μια επένδυση για τα 500
πέσος σου.
Θα πάρεις τα τριπλάσια, 2.000
πέσος!
- Στοιχημάτισε για μένα.
- Σοφή απόφαση!
’λλη μια αυτοκτονία, σενιόρ,
500 πέσος.
Πολύ ωραία!
Ρίξ`του με το δεξί!
Ξάπλωσε τον!
Μόνο μια!
Έχει ψηλές γέφυρες για αυτοκτονία
στο Σαν Κρίστομπαλ!
Όταν τελειώσει ο αγώνας, βρες
άλλο μάνατζερ!
Μια απ`αυτές τις μέρες θα
παραιτηθώ στ`αλήθεια.
Δεξί, καν`το!
6.000 πέσος!
Μόνο μια!
Είσαι εντάξει;
- Είσαι εντάξει;
- Ναι, σενιόρ.
Δε μπορώ να δανειστώ από κάπου...
- Φελίπε, πάμε να φύγουμε!
- Όχι, τον είδα.
Δε θέλω μπελάδες με τους
μπράβους του Σπαλάτο.
Προς τα που πήγε η Αμερικάνα;
Θέλεις σουβενίρ, σενιορίτα;
Θέλεις ν`αγοράσεις σουβενίρ,
σενιόρ;
Είναι όμορφα σουβενίρ απ`το
Σαν Κριστόμπαλ.
Υπάρχει άλλη σκάλα για να φύγω
απ`την αγορά;
Όχι, δε με καταλαβαίνεις!
Σκάλες, για να φύγω από δω.
ΕΠΙΤΡΟΠΗ ΕΝΑΝΤΙΟΝ ΤΟΥ ΕΓΚΛΗΜΑΤΟΣ
ΟΥΑΣΙΝΓΚΤΟΝ
ΘΕΛΩ ΝΑ ΚΑΤΑΘΕΣΩ. ΤΙ ΠΡΕΠΕΙ ΝΑ
ΚΑΝΩ;
ΑΠΑΝΤΗΣΤΕ ΑΜΕΣΑ ΣΤΗΝ ΤΑΒΕΡΝΑ
ΑΜΕΡΙΚΑΝ.
ΚΛΕΡ ΣΕΠΕΡΝΤ
Ο Βικ μισεί τους χαφιέδες.
Δεν έχεις αλλάξει, είσαι όμορφη.
- Όποιος δε το βλέπει είναι τυφλός.
- Σταμάτα!
Γιατί δεν ήρθες να με βρεις
όταν έφυγες απ`τον Βικ;
Αλλά για σένα ήμουν μόνο ο
σωματοφύλακας του.
Σε παρακολουθούσα όταν δε το`ξερες.
Κοιτούσα τα άτομα που έρχονταν
απ`το παράθυρο...
Μια φορά σε είδα στο υπνοδωμάτιο.
Κοιμόσουν, Κλέρ.
Πολύ έξυπνο, Κλέρ.
- Πλήρωσε με!
- Παράτα με!
Πλήρωσε με!
- Έχετε τηλέφωνο, παρακαλώ;
- Βεβαίως.
- Από εδώ, παρακαλώ.
- Ευχαριστώ.
- Θέλετε να τηλεφωνήσετε στο
Σαν Κριστόμπαλ;/ - Ναι.
Τότε είναι χωρίς χρέωση.
Έχετε τηλεφωνικό κατάλογο;
- Θέλω να τηλεφωνήσω στην
ταβέρνα Αμερικάν./- Επιτρέψτε μου.
Ευχαριστώ.
Φελίπε;
Θέλω να μιλήσω στον σενιόρ,
Φελίπε.
Περιμένετε.
Πολύ αστείο!
Παρακαλώ;
- Ναι;
- Είμαι η Κλέρ Σινκλέρ.
Θέλω να μου κάνεις μια χάρη.
- Μη τηλεφωνείς εδώ. Δε θέλω
μπελάδες./ - Εντάξει, Φελίπε.
Ο Κάπι με βρήκε, θα πω ότι
εσύ με βοήθησες...
να κρυφτώ απ`τον Σπαλάτο.
Όχι, Κλέρ, μη το κάνεις αυτό!
Δε θέλω να σε ανακατέψω αλλά
με αναγκάζεις.
- Τι θέλεις να κάνω;
- Τώρα μιλάς καλύτερα.
- Είναι εκεί ο Ρας Λάμπερτ;
- Ναι, σε περιμένει.
- Θα τον φωνάξω.
- Όχι!
’κου τι θέλω να κάνεις.
Στου Δον Πασκουάλ, εντάξει, θα
το πω στον κ. Λάμπερτ.
Και μη δοκιμάσεις κανένα κόλπο.
Θα τον περιμένω, κατάλαβες;
- Θα`ρθει, στο εγγυώμαι.
- Ωραία.
Ο Ρας είναι σε καλή φόρμα ξανά.
Όταν γυρίσουμε στη Ν.Υόρκη...
σε 6 μήνες θα`ναι ο βασικός
διεκδικητής του τίτλου.
Αυτή είναι η γνώμη σου.
Ο μάνατζερ σου έχει δίκιο.
- Ξέρω ότι θα γίνεις πρωταθλητής.
- Δε γίνεται με ψηφοφορία
- Σταμάτα να ζεις ευφήμερα.
- Μη με πιέζεις, Τσάρλι.
Είμαι με όμορφη παρέα.
- Που μένεις, γλυκιά μου;
- Στο ίδιο ξενοδοχείο με σένα.
Μόνη σου;
Σενιόρ, Ρας, είναι επείγον!
- Ελάτε εδώ, ένα λεπτό.
- Μη φύγεις.
Είναι ένα τίποτα.
- Κοιτάμε κι οι δύο την ίδια;
- Είναι κοκκαλιάρα.
- Λεπτή.
- Είναι ένα τίποτα!
- Ευχαριστώ για τις συμβουλές.
- Την προτιμάτε απ`τη σεν.Σινκλέρ;
- Έχω επιλογή;
- Σας περιμένει αυτή τη στιγμή.
- Έπρεπε να`ναι εδώ πριν μισή ώρα.
- Γυναίκες!
Αλλάζουν συνέχεια γνώμη.
Τους αρέσει η βία, οι πυγμάχοι.
Είναι από την εποχή των σπηλαίων,
θέλουν κάποιον να τις προστατεύει.
- Ωραία, που θα βρω τη σπηλιά;
- Ένα λεπτό, σενιόρ.
Σε μια τέτοια γυναίκα δε
πηγαίνεις χωρίς δώρο.
Έχω κάτι ξεχωριστό.
Πόσο κάνει;
- Ευχαριστώ.
- Ευχαρίστηση μου, σενιόρ.
- Γεια σου!
- Γεια!
- Είναι καλύτερα απ`του Φελίπε.
- Ναι, χαίρομαι που το επέλεξες.
- Δεν έχω έρθει ποτέ στη ζωή μου!
- Ούτε κι εγώ.
Δεν είπες στον Φελίπε ότι θα με
συναντήσεις εδώ;
Μάλλον μπερδεύτηκες, εσύ το
ζήτησες.
Ο Φελίπε είπε ότι μου τηλεφώνησες
στο ξενοδοχείο.
Δε περίμενε ότι ο Φελίπε θα`ταν
τόσο ρομαντικός.
Θα πιστεύει ότι είμαστε ωραίο
ζευγάρει.
Δεν είναι κουτός, το χόμπι του
είναι τα λεφτά.
Ο Βικ είπε ότι μπορώ να βασίζομαι
πάνω σου.
- Του είμαι ευγνώμων!
- Σε συμπαθεί.
Ότι χρειαστείς, πήγαινε να βρεις
το φίλο μας, τον Φελίπε, μου είπε.
Πες του ότι του ζητώ προσωπική
χάρη.
Έχω πολύ λίγα λεφτά.
- Μόνο μια μικρή υποθήκη, αλλά...
- ’κουσε με!
’σε τα πολλά λόγια και πες μου
που είναι!
Είπα ότι δε ξέρω, αλλά δε με
πιστεύεις, έτσι;
Που είναι;
Στο πανδοχείο του δον Πασκουάλ,
7 χλμ από δω.
Δεν είναι μόνη, είναι κι ένας
πυγμάχος μαζί της!
Πολύ καλός πυγμάχος.
Τα νεκροταφεία είναι γεμάτα
από καλούς πυγμάχους.
- Μπορώ;
- Βεβαίως.
- Τον τρόμαξα.
- Μην ανησυχείτε.
- Είναι ο τυχοδιώκτης μου.
- Ίσως να`χει ραντεβού.
Όχι, θέλει την ελευθερία του.
- Τα βουνά της Λα Κούμπρε.
- Ο παπαγάλος που θέλει να γίνει αετός.
- Είναι εκεί που είναι τα φώτα;
- Ναι, αυτό το μικροσκοπικό.
Πανέμορφα, το τέλος του δρόμου.
Ένα καταφύγιο για την ψυχή και
την καρδιά.
- Ακούγεται βαρετά!/- ’λλος το βλέπει
σαν τουρίστας και άλλος σαν εραστής.
- Η θέα καμιά φορά απογοητεύει.
- Ναι, πήγα με τον μάνατζερ μου.
Τη μια φορά που πήγα στο Νιαγάρα,
ο Τσάρλι ήρθε μαζί μου.
Μοιάζει με κάστρο.
- Ψηλό και ασφαλές απ`όλα.
- Είναι διαφορετικός κόσμος.
Προσβάσιμο μόνο απ`το τελεφερίκ.
Οι ντόπιοι το αποκαλούν το βουνό
της χαράς.
- Κάτι που δε πρόσεξα αρχικά.
- Η θέα είναι μοναδική.
Θέλεις να πάμε;
Δεν είσαι όμορφη όσο ο Τσάρλι,
αλλά θα ρισκάρω...
- Μέχρι πότε έχει τελεφερίκ;
- Μέχρι τα μεσάνυχτα.
Καληνύχτα, σενιόρ.
Ευχαριστώ.
Μπορείτε να καθίσετε όπου θέλετε.
Ξεκίνα, Αντόνιο!
- Ελπίζω να`ναι ασφαλές!
- Μην ανησυχείτε, σενιορίτα.
Στα 23 μου χρόνια σαν εισπράκτορας,
είχαμε μόνο 2 καταστροφές.
- Κι αυτές ήταν ατυχήματα.
- Πολύ ανακουφιστικό!
Η θέα είναι μαγευτική.
Αξίζει μια καταστροφή κάθε 20
χρόνια.
Ας δούμε τη μαγευτική θέα!
- Σαν να ταξιδεύουμε στο διάστημα.
- Με το πλοίο της αγάπης.
Με το αργό πλοίο της αγάπης.
- Εκεί δεν υπάρχουν χθες και αύριο.
- Πάντα θα υπάρχει αύριο.
Απλά θάψε το χθες όσο πιο βαθιά
μπορείς.
- Μένει θαμμένο;
- Αν το θάψεις βαθιά, ναι.
Ένα τέχνασμα που μου`μαθε ένας
γιόγκι, σε κάποια άλλη ζωή...
μου`πε να το πω στο πρώτο
όμορφο κορίτσι που θα συναντήσω.
- Κι εγώ είμαι η πρώτη;
- Είμαι κάπως αφελής.
Νόμιζα ότι όλες τις γυναίκες τις
έλεγαν μαμά, μέχρι τα 21.
- Μακάρι να γνώριζα τον γιόγκι σου.
- Τον λένε, Τζόουνς.
Μου είπε επίσης όταν την
συναντήσω, να της δώσω ένα δώρο.
Το πρώτο που μου`μαθε είναι να
μη στοιχηματίζω σε αγώνα μποξ.
Ορίστε, φόρεσε τα ξανά.
Δείχνουν ανόητα στον Φελίπε.
- Του χρωστάω 500 πέσος.
- 500;
Είμαι αφελής, με χρέωσε 2.000.
- Τότε δε μπορώ να τα κρατήσω.
- Θα ραγίσεις την καρδιά του γιόγκι;
Φόρα τα τουλάχιστον μέχρι να
γυρίσουμε.
Εντάξει.
Σ`ευχαριστώ.
Στα μπροστινά παράθυρα, η θέα
είναι πιο όμορφη.
Η ομορφιά είναι στο πρόσωπο της.
Σύντομη στάση!
Πέντε λεπτά!
Ξρέστα Χερμόσα, Όμορφη κορυφή,
ωραίο όνομα για στάση.
Που αλλού θα`χες τέτοια θέα;
- Χαίρομαι που ανεβήκαμε.
- Όσο ψηλότερα, τόσο καλύτερα.
Πως να`ναι εκεί πάνω;
- Μια πλατεία, ωραία θέα, ξέρεις...
- Όχι.
Εννοώ να ζεις εκεί,
μακριά απ`τον κόσμο, πάντα ασφαλής.
- Θέλεις να`σαι ασφαλής;
- Ναι! Ποιός δε θέλει;
- Μου`λεγες πως λειτουργεί το
τελφερίκ./ - Απλή μηχανική.
Ο έρωτας έρχεται εδώ να
συναντήσει την τιμή.
Συζητούν και η τιμή ανεβαίνει,
ενώ ο έρωτας περιμένει.
- Εκεί που τελειώνει η τιμή, αρχίζει
ο έρωτας;/- Ναι, αλλά όχι το αντίθετο.
Η τιμή είναι έτοιμη.
Περίμενε.
Όχι.
Γιατί όχι;
Μη με πιέζεις, σε παρακαλώ.
Εντάξει.
- Σενιόρ, Μάνζι, η σενιόρα, Σινκλέρ.
- Γεια σας.
Το χωριό μας στη διάθεση σας.
Από εκεί που έρχεται, αυτή είναι
η πρόταση των ονείρων κάθε γυναίκας.
Προς το παρόν συμβιβάζομαι μ`ένα
κοκτέιλ στο όμορφο ξενοδοχείο σας.
Τιμή μου.
Ιδανικός χώρος για εκμυστηρεύσεις
και τρυφερές εξομολογήσεις.
Και κοκτέιλ!
Για να δούμε αν αληθεύει.
Δύο σπεσιαλιτέ του Μάνζι.
Η φιέστα αρχίζει αμέσως.
- Τι γιορτάζετε αυτή τη φορά;
- Ένα γάμο.
Την προηγούμενη φορά ήταν βάφτιση,
την επόμενη μάλλον κηδεία.
Όχι, σενιόρ για θάνατο.
Στη Λα Κούμπρε γιορτάζουμε μόνο
τις ευτυχισμένες στιγμές.
Γάμοι και βαφτίσεις. Αυτά
γιορτάζουμε!
Τοπική εκδοχή του Μάρντι Γκράς
(καρναβάλι Ν.Ορλεάνης).
Είναι πολύ όμορφα, ας ρίξουμε
μια ματιά!
Σενιορίτα, ένα όμορφο φόρεμα;
Ένα λεπτό σάλι από φίνο ύφασμα;
- Πολύ όμορφο.
- Αυθεντικό, σενιόρα.
- Ακόμα κι αν είναι αυθεντικό;
- Είναι 100%.
Ρας, έλα εδώ!
Δεν είναι χαριτωμένος;
Γεια σου, μικρέ!
Κάνε πιο κει να καθίσω.
Κρύβεσαι συνέχεια, τι έκανες;
Καυγαδίζει όλη την ώρα!
Καυγαδίζεις, ε;
Πρώτης τάξης!
Δεξί ή αριστερό;
- Όταν επιτεθεί με το δεξί, κάνεις...
- Ρας!
Πρόσεξε αυτόν τον καυγά.
- Σου αρέσει;
- Όχι, μη...
Και αυτό;
- Αυθεντικό;
- Εγγυημένα.
- Δε χρειάζεται, Ρας!
- Φόρεσε το.
Εντάξει.
Με συγχωρείς.
- Στείλε το στο ξενοδοχείο.
- 110 πέσος.
Έχω κι άλλα όμορφα πράγματα στο
μαγαζί, θα τα δείς, σενιορίτα;
Όχι, ευχαριστώ, φεύγουμε απόψε.
Μα το τελεφερίκ δεν έχει άλλα
δρομολόγια απόψε.
- Το τελευταίο είναι στις 12!
- Όχι, σταματούν στις 9.
Ο δον Πασκουάλ, δεν είπε τα
μεσάνυχτα; Δε το`ξερε;
- Καλύτερα να κλείσετε δωμάτιο.
- Πάω να δω τον Μάνζι αμέσως.
Το`ξερα ότι έπρεπε να ρωτήσουμε
τον εισπράκτορα.
Είναι ξετσίπωτη, η σενιόρα Βάσκο.
Ντροπιάζει τον μικρό γιό και
τον άνδρα της.
Ο άνδρας της!
- Μπορούμε να φύγουμε, Ρας;
- Εντάξει.
- Όχι, σε παρακαλώ!
- Προχώρα!
Τι φτιάχτηκε πρώτα, το ξενοδοχείο
ή η ατμόσφαιρα;
Είναι πολύ όμορφο.
Μακάρι να σε γνώριζα από πριν,
για να σου`λεγα ότι και στα βιβλία.
Θα μπορούσαμε να χορεύουμε,
γιατί παίζουν το τραγούδι μας.
Να σε κοιτάζω, να με κοιτάζεις.
Έτσι ακριβώς.
Και έτσι, επίσης.
Κυρίως όμως, έτσι.
Και χωρίς μουσική.
- Δώσε μου το κλειδί, Ρας.
- Δε το γράφει έτσι στο βιβλίο.
Όχι, ενώ παίζουν το τραγούδι μας.
Δε ξέρουμε τίποτα ο ένας για
τον άλλο, απολύτως τίποτα.
Γεννήθηκα στο Σικάγο, το πιο
όμορφο μωρό στα Νότια.
Τον Απρίλιο θα κλείσω τα 32.
- Μη μου πεις για σένα, θα τα μάθω
σιγά-σιγά./- Δεν είναι τόσο απλά.
- Αν σου μιλήσω για μένα...
- Ξέρω.
Ο Φελίπε μου`πε την ιστορία
σου για 2.000 πέσος..
Ήσουν το κορίτσι του Σπαλάτο
και σε ψάχνει. Τίποτα άλλο;
- Δεν είναι αρκετά;
- Ας το ξεχάσουμε.
Εκτός κι αν είσαι ακόμα το κορίτσι
του.
Όχι εδώ και πολύ καιρό και
ποτέ ξανά.
Τότε απλά, θα επικεντρωθούμε
σε μας.
Ότι αγγίζει ο Σπαλάτο είναι
καταδικασμένο, Ρας.
Είναι ανώφελο να ξεκινήσω απ`την
αρχή.
Δε μπορείς να ελευθερωθείς από
το μίσος και την σκληρότητα του.
Μπορείς να`σαι ελεύθερη.
Δε μπορώ να σ`αφήσω να μπλεχτείς.
Ηρέμησε, κι άφησε σε μένα τις
έγνοιες.
Τύποι σαν κι αυτόν σέρνονταν
στο Σικάγο. Ξέχνα τον.
- Φτάνει με το παρελθόν, Κλέρ.
- Όχι, Κλέρ!
Έτσι με αποκαλεί αυτός. Μισώ
να με φωνάζουν οι άλλοι έτσι.
- Πως σε φωνάζουν οι άλλοι;
- Δεν υπάρχουν άλλοι.
Υπάρχω εγώ. Πως να σε φωνάζω;
- Θα γελάσεις.
- Δοκίμασε.
Ντάλσι.
Δε γελάω.
Ο πατέρας μου με φώναζε έτσι,
σαν μυστικό όνομα μεταξύ μας.
Υποκοριστικό του Νταλσιάνα.
- Ξέρεις τι σημαίνει;
- Όχι.
Ένα μουσικό όργανο.
- Δεν είναι τρελό;
- Αρκετά.
Όταν μ`άκουσε να γελάω για πρώτη
φορά, ήταν σαν Νταλσιάνα.
Ντάλσι. Μ`αρέσει.
Τον αγαπούσα πολύ, Ρας.
- Κανείς δε μ`έχει φωνάξει ξανά
έτσι./ - Κανείς;
Δεν ήθελα να μοιραστώ το μυστικό
με κανέναν, μέχρι τώρα.
’φησε με να φύγω, Ρας.
Καμπάνες!
Δε το πιστεύω, δεν είναι αλήθεια,
ούτε εμείς είμαστε!
- Πως είναι τα Ισπανικά σου;
- Ξέρω να μετράω μέχρι το 10.
Ο Τσάρλι μου`πε, "μέτρα ως
το οκτώ".
"Αν φτάσεις στο 10, έχασες".
Μέτρησα ως το 8, σ`ένα μέρος
που λέγεται Ματέο Νουέβο.
- Όχι όμως στο 10;
- Όχι.
Όταν σηκώθηκα, είχαν φύγει όλοι.
- Στοίχημα ότι είναι τηγανητά.
- Πόσο στοίχημα βάζεις, σενιόρ;
8, 9, 10, έχασες!
- Πότε να φεύγει άραγε το πρώτο
τελεφερίκ;/ - Γιατί βιάζεσαι;
Το τελευταίο δε φεύγει πριν
τις 9 το βράδυ. Θυμάσαι;
- Κι εσύ το`ξερες απ`την αρχή.
- Μα φυσικά.
- Εύχομαι να μη φεύγαμε ποτέ.
- Εγώ χαίρομαι που φεύγουμε.
- Θα σταματήσουμε να γυρίζουμε από
δω κι από κει και οι 2./ - Κι εσύ;
Κουράστηκα να γυρίζω, ένα χρόνο
τώρα.
Πως νοιώθω νομίζεις μ`αυτούς τους
αγώνες, κοροιδεύοντας τον εαυτό μου;
Κάθε φορά που σκέφτομαι ότι θ`ανέβω
στο Γκάρντεν, τα πόδια μου τρέμουν.
Μη το βάζεις κάτω, απέχεις πολύ
από το να γίνεις οικογενειάρχης.
Δε το ξέρω, αλλά θα το μάθω.
Έχω ένα αγώνα ακόμη στην Αρίμα
και μετά το Γκάρντεν.
Αρίμα και Ν.Υόρκη, οι δύο μας,
Ντάλσι.
Αυτό ήταν χθες, Ρας.
Όταν γυρίσουμε στο Σαν κριστομπάλ,
στην πραγματικότητα,
θα`χω τα ίδια προβλήματα ξανά.
Θα κρύβομαι, θα το βάζω στα πόδια
απ`τους μπράβους του Σπαλάτο.
Μπορώ να τους χειριστώ.
Έβγαλα απ`τη μέση πολλές τέτοιες
κατσαρίδες στους αγώνες.
Όχι σαν τον Κάπι Γκόρντον.
Κανείς δεν είναι τόσο σκληρός
όσο αυτός.
Είναι επαγγελματίας, του αρέσει
να σκοτώνει. Με βρήκε άλλωστε.
Που είναι τώρα;
Δε ξέρω, ίσως να περιμένει
κάπου στο σαν Κρίστομπαλ.
Στοίχημα ότι θα πέσει στο
αριστερό μου.
Αρίμα και Νέα Υόρκη.
Θα τα καταφέρουμε, Ρας;
Θα`μαστε στην Αρίμα το πρωί.
Πάω να κάνω τις κρατήσεις.
Μην ανησυχείς.
- Καλημέρα, σενιόρ, Λάμπερτ.
- Καλημέρα.
- Μπορώ να τηλεφωνήσω στον
μάνατζερ μου;/ - Βεβαίως.
Τσάρλς Μαλόι, στο Σιέρα.
Θα περιμένετε 5-10 λεπτά.
Συγνώμη για την ενόχληση.
- Γιατί τον συνέλαβαν;
- Στραγγάλισε τη του. Ατυχές συμβάν.
Ο Βάσκο είναι πράος και ήρεμος,
η γυναίκα του...
- Η κλήση σας, σενιόρ, Λάμπερτ.
- Ευχαριστώ.
Γεια σου, Τσάρλι.
Κάνε 3 κρατήσεις για Αρίμα.
Ναι, 3.
Έρχομαι, Ρας!
Έρχομαι, Ρας.
Έρχομαι.
Η προίκα της νύφης!
- Δε θα το ξαναδείς.
- Όχι, Κάπι!
Ο Ρας δεν έχει καμία σχέση. Δε
ξέρει καν για τον Βικ κι εμένα.
- Αλήθεια, Κάπι!
- Ψεύτρα!
Ένας πυγμάχος αντί για μένα!
Πως το`κανες αυτό;
Εμπρός, πήδηξε.
Να σας πάω και τους δύο στο
νεκροτομείο.
Ο Ρας δε σου`κανε ποτέ τίποτα.
Όχι.
Τίποτα απολύτως.
Σ`άκουσα να γελάς στο μπαλκόνι.
Σας είδα αγκαλιά χθες το βράδυ.
Τίποτα απολύτως.
Κάποιες φορές μισούσα ακόμα
και τον Βικ, όταν σε άγγιζε.
- Σταμάτα, θα`ρθει ο Ρας.
- Το ελπίζω!
’κουσε με, Κάπι.
Αν του κάνεις κακό, θα σε
συλλάβουν.
- Δεν είμαστε στην Αμερική.
- Μη μου κάνεις διαλέξεις.
Όλα εντάξει, γλυκιά μου;
Όχι ακόμα, Ρας.
Θα τα πούμε στο μπαρ σε λίγο.
Ηρέμησε, έχουμε χρόνο.
Το αεροπλάνο φεύγει στις 7.
Εντάξει, Ρας.
Εντάξει, Ρας!
Εδώ ή στο μπαρ δεν έχει σημασία.
Σου προτείνω μια συμφωνία. ’φησε
με να τον δω.
Για λίγα λεπτά και μετά ποτέ
ξανά.
Θα`ρθω μαζί σου, Κάπι, θα κάνω
ότι θέλεις.
Μόνο εσύ, Κάπι!
- Δε θα με παρατήσεις όπως τον
Σπαλάτο./ - Όχι, Κάπι.
Θα γίνει όπως θέλεις.
Σε παρακαλώ!
Εντάξει, αλλά όταν τελειώσεις
ανέβα μόνη.
Θα`ρθω μόνη, Κάπι.
- Θα περιμένω στο σταθμό,
αν είναι μαζί σου.../- Δε θα`ναι!
Θα`μαι μόνη μου.
Στο υπόσχομαι.
Εντάξει.
Θα σε περιμένω.
- Ευχαριστώ./- Να σας συστήσω,
ο κ.Λάμπερτ, ο κ.Γουώλτερς.
- Πως είσαι;
- Γεια.
- Ωραίος αγώνας χθες.
- Ευχαριστώ.
- Μπορεί να σ`έριχνε σε 1-2 γύρους.
- Δε ξέρω...
- Είναι γερός, με δυνατή γροθιά.
- Είναι απ`το Λα Κούμπρε.
Ο Μαλόι θα σ`ερωτευτεί, θέλει να
γνωρίσει αυτήν που μου άλλαξε γνώμη.
- Η μις Σινκλέρ, ο κ. Γουώλτερς.
- Πως είστε;
- Τι συμβαίνει, γλυκιά μου;
- Τίποτα, Ρας.
- Κρυώνεις;
- Όχι.
Φταίει ο αέρας του βουνού.
Μπράντι για το κρύο.
Ορίστε!
Ο Μαλόι πληρώνει το ξενοδοχείο
και ...Αρίμα σου`ρχόμαστε!
- Μπορώ να έχω τον λογαριασμό;
- Τόσο γρήγορα;
- Έχετε να δείτε πολλά ακόμη.
- Με περιμένουν στο Σαν Κρίστομπαλ.
- Πότε φεύγει το επόμενο τελεφερίκ;
- Στις 12 ακριβώς.
- Κάθε μια ώρα.
- Αντίο.
- Μπορεί να συναντηθούμε ξανά.
- Ίσως.
- Λίγο μπράντι ακόμα;
- Όχι.
Τι θα`λεγες για την βεράντα,
που μπορούμε να`μαστε μόνοι,
με τα τρυφερά λόγια αγάπης μας;
Εντάξει.
Φύγαμε!
’κου τι θα κάνουμε.
Μόλις έχουμε αρκετά λεφτά, θα
ξανάρθουμε, τι λες;
Τι συμβαίνει, γλυκιά μου;
- Κάτι δε πάει καλά, σωστά;
- Καθόλου καλά.
Σ`αγαπάω πολύ.
Δεν υπάρχει "πολύ".
- Πρέπει ν`αγοράσω κάποια πράγματα.
- Εντάξει.
- Δε θα μου πάρει πολύ ώρα.
- Θα`ρθω μαζί σου.
- Όχι.
- Αυτή τη φορά προτιμώ μόνη.
- Εντάξει, λοιπόν.
Θα συναντηθούμε εδώ για φαγητό.
Εντάξει.
- Αντίο.
- Αντίο, κ. Λάμπερτ.
- Φεύγουμε με το τελεφερίκ στις 1.
- Ήθελα να σας...
- Έλα, καλή μου, θα αργήσουμε.
- Επέστρεψε η μις, Σινκλέρ;
- Όχι, σενιόρ, Λάμπερτ.
Ευχαριστώ.
- Είναι 1, δε μπορούμε να φύγουμε;
- Φεύγουμε πάντα στην ώρα μας.
Καθυστερούμε για τον κρατούμενο.
Έρχονται.
Ξεκινάμε, Αντόνιο!
Αντιτίθεται στους κανονισμούς
αυτό, σενιόρ.
Γιατί με παράτησες;
Τι συμβαίνει, Ντάλσι;
Θέλω να τ`ακούσω από σένα.
Δεν έχω να πω κάτι, Ρας.
Το σκέφτηκα και άλλαξα γνώμη.
Κάτι άλλο συμβαίνει.
Κάτι, ή κάποιος.
Σίγουρα, φεύγω για κάποιον άλλο!
Για τον εισπράκτορα, τον ’γγλο,
ή τον μηχανικό στην οροφή.
Έχω αλλάξει κι άλλες φορές γνώμη.
Η Αρίμα δε μου ταιριάζει. Ούτε
κι εσένα.
Δεν είσαι καλή στα ψέματα, Ντάλσι.
Ποιός σε φόβισε, ποιός σου`πε
να φύγεις;
Αν η ματαιοδοξία σου θέλει λόγο,
μπορείς να το πάρεις όπως θέλεις.
Πες στο μάνατζερ σου ότι σε κέρδισε
ένας ντόπιος στην Λα Κούμπρε.
Αποκλείεται, τον ξάπλωσα κάτω!
Όταν φτάσουμε στα μισά της
διαδρομής, προτείνω ο ένας μας...
να κατεβεί και να γυρίσει με
το επόμενο.
Στάση!
Υποσχέθηκες να`ρθεις μόνη, Κλέρ.
Ολομόναχη.
Είπες ότι θα`ρθεις μόνη!
Ζαλίστηκε. Την έπιασα την
τελευταία στιγμή.
Ευχαριστώ.
Θα την πάρω εγώ.
Στο βαγόνι, έχω πρώτες βοήθειες.
Κάντε χώρο, παρακαλώ!
- Έχετε αιθέρα;
- Υπάρχουν τα πάντα, σενιόρα.
Ευτυχώς που ήσασταν εδώ,
κ.Γουώλτερς.
Σας είπα, υπάρχουν τα πάντα.
Μπορούμε να σταματήσουμε στο
Σαν Κρίστομπαλ;
- Ίσως χρειάζεται γιατρό.
- Βεβαίως.
Αντόνιο, φεύγουμε!
Κράτα το κεφάλι της χαμηλά.
Η γυναίκα μου ήταν νοσοκόμα στους
βομβαρδισμούς του Λονδίνου.
Ήρεμα.
Είσαι εντάξει, γλυκιά μου.
Όλα είναι εντάξει.
Χαλάρωσε, αγαπητή μου.
- Κάθισε αναπαυτικά.
- Ευχαριστώ.
Ρας!
- Τι συμβαίνει;
- Ο μπράβος του Βικ είναι απ`έξω.
- Ο Γουώλτερς;
- Είναι ο Κάπι Γκόρντον.
Είπε ότι θα με σκότωνε αν δε
τον συναντούσα στο Σαν Κρίστομπαλ.
Γι`αυτό με παράτησες;
Θα τον κανονίσω.
Όχι, έχει όπλο.
Εξακολουθεί να`ναι του χεριού
μου.
Έχω ένα μήνυμα για τον Σπαλάτο.
Κύριοι, μη κουνιέστε παρακαλώ!
Είναι ενάντια στους κανονισμούς!
Χερνάντεζ, σταμάτησε τον καυγά!
Ο ένας έχει όπλο.
Η κυρία κάνει λάθος.
- Μου επιτρέπετε να σας ψάξω;
- Βεβαίως.
- Θα το φύλαξε κάπου.
- Κάνετε λάθος, κυρία.
- Με συγχωρείτε, θα τον καταγγείλετε;
- Όχι, ένα μάθημα μποξ ήταν μόνο.
Θα μου επιτρέψει να του κάνω κι
έγω ένα μάθημα, στο Σαν Κρίστομπαλ.
Περάστε μέσα όλοι, παρακαλώ!
Το βάρος δεν είναι σωστά
κατανεμημένο!
- Θ`αγοράσει άλλο στο Σ.Κρίστομπαλ.
- Δε θα μπορεί να περπατήσει.
Όχι, Ρας, θα σε συλλάβουν.
- Αξίζει τον κόπο.
- Όχι.
Όταν φτάσουμε θα πάω στην αστυνομία,
να τους πω ότι θέλω να καταθέσω.
- Θα συνενοηθούν με την Αμερική.
- Θα`ρθω μαζί σου.
- Όχι.
- Ο μπράβος δεν έχει σημασία.
Μόνο εμείς είμαστε σημαντικοί.
Τι συμβαίνει, Σαμ;
Τι συμβαίνει;
Μείνε ακίνητη.
Τι μπορεί να γίνει για να φτιαχτεί;
Τίποτα.
Μεγάλη καταστροφή, σενιόρ.
Μόνο δύο φορές συνέβη κάτι
τέτοιο και το βαγόνι έπεσε κάτω.
Απ`ότι ξέρω από μηχανική, ένα
θαύμα μας σώζει μόνο.
Ησύχασε.
Το ηλεκτρικό ρεύμα κόπηκε.
- Θα το καταλάβουν στο σταθμό.
- Υπάρχουν μηχανικοί εκεί;
- Πόσο θα κάνουν για να`ρθουν;
- 1-2 μέρες.
- Μέρες;!
- Το καλώδιο θα κρατήσει 1-2 ώρες.
Ησύχασε, καλή μου!
Υπάρχει μια προεξοχή στα 15
μέτρα.
- Το σχοινί έκτακτης ανάγκης.
- Είναι πολύ μικρό.
Θα πηδήξω...
και θα πάω στη Χερμόσα να φέρω
μηχανικούς.
Υπάρχει κι άλλο βαγόνι, αλλά
δε λειτουργεί.
- Πες μου τι πρέπει να κάνω.
- Ρας!
Εγώ θα πάω, σενιόρ, σε παρακαλώ,
για μένα είναι μόνο η φυλακή.
Για το γιό μου και για εσάς,
είναι η ζωή σας.
Δε θα το σκάσω, αφήνω το γιό
μου εδώ.
Είναι παρατυπία, αλλά πρόκειται
για επείγουσα ανάγκη.
Μετατοπίστε το βάρος προς τα
εδώ.
Δε θα πάθω τίποτα!
Θα τον φροντίσω εγώ.
- Πρέπει να ταλαντευτείς.
- Να ταλαντευτείς πολύ.
- Πες του να μη πέσει πριν
περάσει το βράχο./- Καταλαβαίνω.
Θα ταλαντευτώ και μετά θα
πηδήξω.
Να δώσετε το παιδί στην αδελφή
μου.
Ο Θεός μαζί σου!
Πάρτε τον μέσα!
- Έχεις μερικά κουρέλια ακόμα;
- Ναι, αμέσως.
Σενιόρα, πηγαίνετε απ`την
πλευρά του ήλιου.
Μπράβο!
- Να κατευθύνεσαι προς τον ήλιο!
- Ο Θεός μαζί σου!
- Λείπει μιάμιση ώρα.
- Βούλωσ`το!
Καθίστε για να μη προσθέτετε
βάρος στο καλώδιο, κ.Γουώλτερς.
Πρέπει να δεχτούμε τα γεγονότα.
Αν επιστρέψει ο Λάμπερτ, το
βαγόνι χωράει 6 άτομα.
Μα υπάρχουν 2 βαγόνια, σενιόρ.
Το ένα απ`αυτά έχει να
χρησιμοποιηθεί μήνες.
Μπορεί να κάνει δύο δρομολόγια.
Το βαγόνι μπορεί να έρθει μέχρι
εδώ...
χάρη στην αδράνεια,
αλλά για ν`ανεβεί, χρειάζεται
ηλεκτρικό ρεύμα,
που δε θα υπάρχει για 1-2 μέρες.
Μόνο ένα δρομολόγιο κάτω και
τίποτα άλλο.
- Μόνο 6 από μας, θα κατέβουν;
- Έξη και ο μικρός.
- Νομίζεις ότι θα ξέρεις όλα;
- Όχι.
Τις απαντήσεις τις έχει ο
Παντοδύναμος.
Κάν`τον μικρό να το βουλώσει!
Πάμπλο, ο πάτερας σου  ήταν
πολύ περήφανος για σένα.
Έλεγε ότι είσαι ο πιο γενναίος
κυνηγός στο βουνό.
- Αυτά που λέω είναι απλά...
- Μιλάς πολύ!
- Κι εσύ διακόπτεις συνέχεια.
- Σταματήστε.
- Προσέξτε τους τρόπους σας.
- καθίστε όλοι κάτω!
Η ισορροπία, σας παρακαλώ!
- Συνεχίστε, κ. Γουόμπερν.
- Ευχαριστώ.
Δε θα`χουμε χρόνο για κουβέντες,
όταν έρθει το βαγόνι.
Είναι ο μικρός και τρείς κυρίες.
Κι ο Λάμπερτ δικαιούται μια
θέση επίσης.
- Υπάρχει χόρος για άλλους 2.
- Πως θα το αποφασίσουμε;
Θα δέσουμε τα μάτια του μικρού
και θα δείξει 3 από εμάς.
Ο Θεός θ`αποφασίσει ποιός θα
ζήσει και ποιός θα πεθάνει.
Ο μικρός θα δείξει τους 3 που
θα μείνουν, σύμφωνοι;
Κύριε, Γουώλτερς;
Εντάξει.
Οι κυρίες να καθίσουν απ`αυτή
την πλευρά.
Κατάλαβες, παιδί μου;
Μόλις διαλέξεις 3, το παιγνίδι
τελείωσε.
Αλλάξτε όλοι θέσεις.
Ξεκίνα!
Ένας, παιδί μου.
- Όχι!
- Το βαγόνι κι εγώ είμαστε ένα.
Καθίστε στις θέσεις σας.
- Να ρίξω μια ματιά στο καλώδιο;
- Όχι, σενιόρ, θα πάω εγώ.
Οι κανονισμοί της εταιρείας.
Λοιπόν, πόσο χάλια είναι;
Διαλύεται από στιγμή σε στιγμή.
Μη το πεις σε κανέναν.
Όχι, θα πω ότι όλα είναι εντάξει.
Έρχεται!
- Ήρθε!
- Τα κατάφερε!
Μόνο ένα καλάθι!
Δε φεύγω χωρίς εσένα!
Κοίτα, Πάμπλο!
Περιμένετε σας παρακαλώ!
Δέσε το!
- Το άλλο βαγόνι, σενιόρ;
- Δε ξέρω, κάνουν ότι μπορούν!
- Ο Τομάς θα`ρθει όπου να`ναι.
- Ευχαριστούμε!
- Κάτω τα χέρια σου...
- Σταμάτα!
Η επόμενη θα`ναι στο στομάχι σου.
Κάντε πίσω.
Κάντε πίσω όλοι.
- Σας παρακαλώ, σενιόρ!
- Βούλωσ`το!
- Έλα, Κλέρ, φεύγουμε.
- Όχι, Κάπι!
Είχαμε μια συμφωνία, θυμάσαι;
"Μόνο εσύ, Κάπι, ότι πεις εσύ."
Δε θα με παρατήσεις, Κλέρ.
- Θα`ρθει μαζί σου.
- Όχι!
- Σημασία έχει να ζήσεις.
Πήγαινε μαζί του!
Έλα, Κλέρ.
Εμπρός.
Προχώρα!
Κοίτα, Λάμπερτ, το άλλο βαγόνι!
Ετοιμαστείτε, φεύγουμε.
- Θα πάω να τους μιλήσω.
- Όχι, οι κανονισμοί της εταιρείας.
Πάμπλο, έλα!
Σενιόρα, Γουόμπερν.
- Κι εσύ;
- Είμαι εντάξει.
Μαρία!
Πάρ`τον μαζί σου.
Ντάλσι.
- Χερνάντεζ, η σειρά σου!
- Όχι, σενιόρα.
Θα μείνω με τον Ρας.
Έρχεται άλλο ένα βαγόνι.
- Υπάρχει άλλο ένα βαγόνι.
- Ανέβα, κ. εισπράκτορα.
Θα περιμένω τον Τομάς.
Είναι καθήκον μου να μείνω
τελευταίος.
- Όχι, σενιόρ, θα μείνω τελευταίος.
- Εντάξει, καπετάνιε.
Υπέροχη καταστροφή!